Então, hoje a gente vai trazer
justamente um ranking de quais químicos
aromáticos eles são mais interessantes
no meu olfato, né, para recriar o perfil
olfativo de um abacaxi. Eh, levando em
consideração que eu ainda tô nesse
processo de aprendizado, aprender a
utilizar bem os químicos aromáticos, mas
vai ser legal para você porque você vai
conhecer o leque de opções, né, de
oportunidades que a gente tem para
tentar recriar eh o abacaxi. Uma coisa
importante de lembrar, né, é, frutas em
geral são difíceis de você replicar
porque tem muitas frutas que você não
consegue um produto natural e o abacaxi
é um deles. Então, e não é possível
obter um óleo essencial de abacaxi, pelo
menos até o momento, né? Não, não é
utilizado, não é comercializado. Eu não
sei dizer tecnicamente por que não é.
Eh, mas ao contrário de bergamota, de
limão, mandarina, que a gente tem óleos
essenciais, o abacaxi a gente não tem,
infelizmente, eh, um óleo essencial, um
extrato natural ali de abacaxi.
E por isso que a gente precisa recorrer
eh aos químicos aromáticos para fazer
uma reconstrução sintética eh desse
cheiro. Beleza? Então, eh, eu vou trazer
basicamente 10 opções. Então, são 10
químicos aromáticos que eles vão na
linha do abacaxi. Eu não sei se eu já
tenho todos, tá? Eh, nessa lista vão ter
dois especificamente que eu não tenho
ainda, que eu vou citar quando eu for
fazer o tier list. Eh, mas aqui eu já
coloquei aqui oito, né, que que eu já
tenho e a gente vai conferir junto, eu
vou cheirando junto e e comentando como
é que é o cheiro com vocês. E a gente
vai eh agora eu vou ali pro computador
pra gente fazer o tiist eh dessa seleção
de químicos aromáticos de abacaxi e
futuramente em outro vídeo, eu vou
mostrar como eu tô montando o meu acorde
de abacaxi. Beleza? Vamos lá, gente.
Vamos começar essa brincadeira aqui. Eu
organizei aqui os químicos em ordem,
basicamente, de serem mais voláteis e
menos voláteis. Então, eh, vamos começar
com propenato de etila, tá? Propenato de
etila, teve muitos aqui que foram
cedidos pelo e perfumista. Eh, então,
muito obrigado aí, pessoal da e
perfumista. É um bom lugar para conhecer
aí químicos aromáticos. E vamos lá
conhecer agora o etilopropionato ou
propianato de etila.
Olha, o propionato de etila, ele tem um
lado que ele lembra a acetona.
Então, sabe aquele cheirinho quando tem
alguém tirando esmalte que tá aquele
cheirinho de acetona?
Então o propato detí ele tem um lado que
traz essa nuance de acetona,
mas ele tem sim uma parte frutada e tem
algo lá no fundo que lembra abacaxi de
fato,
mas por ser algo que tá bem distante, é,
eu resolvi classificar no B porque ele é
muito volátil, ele tem um lado que é
mais paraa acetona do que realmente pro
abacaxi de fato. É, e ele não é tão
frutado, não é tão verde, é, e não traz
aquele aspecto do abacaxi mais realista.
Mas eu acho que ele é interessante em
pequenas doses para na saída do abacaxi
ele trazer aquela parte que o abacaxi
tem de fato, que é aquela parte eh meio
que vem quando você corta o abacaxi, vem
aquele aquela coisa meio que quase que
química, né? Então o abacaxi tem um
pouco disso e o próprio detila, eu acho
que ele traz isso. Bom, eh, próximo
ponto, a gente vai agora para o butirato
dietila. Cara, o butirato de etila, ele
já é diferente. Ele realmente traz um
frutado quase que aquela coisa que dá
água na boca do abacaxi.
Então, tem uma parte frutada, mas não
chega a ser muito doce, não é enjoativo
e é até que bastante realista. Eu
gostei. Eu acho que ele dá um uma um
realismo, né, do abacaxi, só que ele não
é tão intenso na direção do abacaxi.
Então ele não é óbvio que é abacaxi,
mas ele tem sim aquele lado quase que
meio
cara, não é podre, mas é que é como se
fosse o abacaxi que tá maduro, sabe?
aquela parte madura do abacaxi. Eh,
então achei achei bem interessante. Na
verdade, eu até gostei mais dele do que
o propóionato de etila, então eu vou eu
vou o ruim dele é que ele dura muito
pouco, né? Então ele é muito volátil. Em
poucos minutos na fita ele já some, né?
Então eu vou pegar o butirato detila, eu
vou colocar no B e eu vou na verdade
descer o propionato, tá? O proponato eu
gostei, mas eu vou descer ele porque ele
não é tão realista do abacaxi, então ele
tem uma nuance que eh eu preferi o
butirato do que o propionato. Próximo
aqui da nossa lista é esse nome aqui
grande, etil 2 metil butirato. Vamos ver
então qual é a desse. Esse eu já achei
ele mais sutil do que os outros dois,
mas ele dá um realismo. Ele é como se
fosse a parte suculenta,
só que sem ser muito chamativa, frutada,
não é muito doce. Então ele tem um lado
levemente acetona, mas é muito menos do
que, por exemplo, o propionato. Ele tem
um lado frutado de abacaxi, mas menos do
que o butirato. Tem um lado verde, tem
um lado acoso.
Então ele é muito completo, né? O etil
dois metil butirato. Até até falar é
difícil.
Então assim, eu gostei muito. Ele traz
muito realismo mesmo. Eu acho que esse
daqui é um dos que mais assim eh vai
trazer um cara de abacaxi realista, né?
O ruim dele é que ele dura pouco, então
também 5, 10 minutos ele já some da
fitofativa, então ele anota de topo. Mas
como ele é muito realista e eu realmente
gostei muito dele, eu vou
eu vou subir ele para para o o tier A,
tá? Então eu vou colocar o etil do metil
butirato no tier A. Para mim é a nota de
topo que traz o abacaxi mais realista.
Eh, dentre essas três, né? Eu acho que
ele é o que contribui mais. Pensando num
num acorde de abacaxi, eu acho que ele é
a nota de topo que mais vai trazer o
realismo de quando você corta um
abacaxi. Eu acho que o etio do metil
butirato com o butirato de etila, eh,
esses dois juntos, eles eles vão trazer
esse realismo, tá? Vamos pro próximo
agora, que é o caproato de alila. Esse
aqui eu já conheço faz bastante tempo.
Caproato de alila, assim como os outros
três que a gente já viu também, ele é
uma nota de topo que também some
rapidamente, coisa de 5 minutos já vai
ter saído. Olha, de longe desses três,
ele é o mais eh na direção do abacaxi,
definitivamente é abacaxi, não tem como
ser outra coisa,
só que ele é muito artificial. Então
assim, ele lembra, eh, na minha infância
a gente tinha aqueles eh tinha um
potinho que davam muito em como
lembrancinha, né, na sacolinha de
aniversários e às vezes vinha aquele
quase como se fosse uma
uma gelatina infantil com sabor abacaxi.
E é muito esse gosto, tá? É muito esse
cheiro tem o esse cheiro tem o gosto
disso, né? Então assim, ele é muito
legal. Ele traz uma parte doce do
abacaxi, ele traz mais a caracterização
do abacaxi, mas ele é muito artificial,
então ele não é natural. E por isso eu
vou eh categorizar ele como B, tá? Eu
não acho que ele entra no A e como mais
uma vez ele ele sai embora rápido na
fitafativa,
eu acho que ele não merece est em
posições muito altas. Então B, eu acho
que B e ele é mais ele é mais legal do
que o propionato de etila, porque ele é
mais agradável. E ele tem mais a cara de
abacaxi, mas ele não é tão realista
quanto o etil do metil butirato, então
ele não vai pro tier A. Beleza, vamos
pro próximo. Manzanato.
Vamos ver aqui agora o manzanato.
Manzanato, ele é bem forte. Ele não é
100% na direção do abacaxi.
Ele é algo entre o abacaxi e o melão.
Mas ele é bem agradável. Ele é um pouco
realista, mas ainda assim tem um certo
artificialidade nele também.
Ele é mais doce e ele é bem eh forte,
bem intenso e tem uma parte acuosa, mas
assim como eu falei, eu acho ele ainda
bem artificial, eh não chega a ser ultra
agradável, certo? Então assim, por esse
motivo,
ele realmente depois que seca um
pouquinho, ele vai mais na direção do
melão, tá? Então, por isso eu acho que
ele não merece estar no tier A, mas eu
acho que o tier B é um bom lugar e como
ele é uma nota muito volátil, ele não dá
para ficar no tier S de jeito nenhum.
Então eu vou colocar o manzanato como
tier B. Beleza? Vamos pro próximo agora
que é o ciclogalbanato. Bom, esse aqui e
eu não testei, tá? Então eu não vou
poder mostrar para vocês, mas eu já vi
que ele vai em várias composições, em
vários acordes, em vários perfumes que
tem nota de abacaxi, né? Então, diante
do que eu tenho visto, ele realmente é
uma opção muito boa. Ele com certeza
deve estar entre o S e o A. Por quê?
Principalmente por um motivo, tá? O
ciclo galbanato, ele ele tem uma duração
que ele vai de topo para corpo, né?
Então fica na transição de topo para
corpo. Deve durar, eu chuto que deve
durar uns 15 minutos na fitofativa por
aí, de 10 a 15 minutos. Eh, significando
justamente isso, né, que ele tá ali na
transição entre eh o topo e o corpo. E
aí, por isso eu acho que ele fica no
tier e a beleza? Então, cicloanato, por
mais que eu não conheça, eh, eu
considero ele um é um químico muito
interessante, muito importante, eh, para
fazer a corte de abacaxi. Se você puder,
se você conseguir ter acesso ao ciclo
golbanato, eu acho essencial, tá? Pelo
que eu li, ele vai trazer uma parte mais
verde eh do abacaxi, tá? Então não vai
trazer um abacaxi tão claramente
abacaxi, ele vai trazer a parte mais
verde, eh, mas vai ajudar a compor o
acorde e a deixar ele mais, eh, complexo
e mais rico. Beleza? E como ele dura
mais do que o etil 2 metilbutirato, eu
ainda vou colocar ele na frente, tá? Eu
ainda vou colocar o etil do
metilbutirato, eh, sendo em segundo
lugar, digamos assim, dentro da
categoria A. Vamos agora testar o
próximo que é o glicolato de aliamila,
que eu sempre falei errado, eu sempre
falei glicoato, mas é glicolato, né?
Glicolato de aliamila. Eu gosto de
chamar de AAG, né? Que é o nome inglês,
as siglas do nome inglês. E vamos ver,
eh, avaliar aí junto com vocês pra gente
categorizar. Bom, esse aqui é, sem
sombra de dúvidas,
o químico de abacaxi que eu que eu
provei, né, que eu senti. Esse é o que
eu mais gosto.
Ele de fato, para mim vai muito, muito
na linha do abacaxi. Claro que ele tem
um lado químico, ele é muito forte, ele
é intenso. Eu percebi que ele
rapidamente você fica anósmico a ele,
tá? Então é um químico que ele tende a
provocar a nojemmia rapidamente se você
ficar sentindo muito.
E ele, eu acho que ele, principalmente
no ar, ele fica muito a nuance de
abacaxi e quando combinado com outros
materiais, ele fica excelente. E ele é
uma nota de corpo, né? É, é corpo corpo
mesmo, sabe? Então, mais ou menos 96
horas, salvo engano, não, 84 horas é o
glicolato de alioamila.
Então, assim como ele vai pro lado bem
do abacaxi, tem esse lado eh amarelado,
eh levemente acoso, bem verde, levemente
metálico, eh bem abacaxi mesmo, né? E
como ele dura bastante, eu vou
categorizar ele como a. Eu acho que
assim, ele é essencial, muito mais
importante do que todos os outros do A
para fazer um acorde abacaxi. Ele é
essencial, essencial,
né? Inclusive, na verdade, eu vou
colocar ele como S, né? Eu acho que eu
não consigo ver muitos acordes de
abacaxi sem e o glicolatoomila. Eu acho
que ele ele é essencial, tá? Então,
realmente eu vou colocar ele como S. E
vamos para o próximo que é o faraone.
Faraoni que eu eh não tenho tanto aqui
aqui em casa, né? Mas é um material que,
ó, eu tenho bem pouquinho, né?
Inclusive, eu encomendei mais
recentemente no perfumístico.
E vamos dar uma olhada aqui. O faraoni
ele já é tem um diferencial que ele já
tem um uma ele já dura mais horas, né?
Então ele dura 196 horas. Se fosse a
100%, né? Se não fosse com álcool, ele
durava muito. Mas claro que a gente não
usa ele a 100%. Eh, então ele dura aí
suas, não sei se 30 minutos na fita a
1%, né? que é como eu deixo ele aqui.
Bom, como é o faraone, né, cara? O
faraoni ele é realmente a parte bem
verde do abacaxi. Ele ele quase que sai
do abacaxi, sabe? Então ele traz essa
parte meio verde madura
do abacaxi. Tem um leve leve leve doce
ali também. E tem uma parte também é
meioa, né? uma parte ali de,
não sei, de folha de alguma coisa, algo
bem verde assim, uma folhinha verde
junto. Então, o o faraone ele é bem
multifacetado.
Eh, então ele tem um lado frutado e tem
um lado verde. E pessoalmente, né, eu
descobri que o faraoni, quando ele é
colocado junto do ambroxan, é ambroxan
cristais, eu não testei ainda com outros
tipos de ambroxan, mas quando ele é
colocado junto do Ambrofix, que é um
brxan cristais, você consegue prolongar
a vida do faraone de uma forma muito
poderosa, né? Então eu já fiz o teste,
eu coloquei uma fitofativa com faraone e
uma fitofativa com faraone e com ambfix.
E cara, a diferença de tempo eh foi
impressionante, né? Eu não eu não
imaginava que isso fosse acontecer, mas
o faraon ele acabou ficando muito mais
quando ele é combinado com Ambrofix.
Então assim, por essas características,
por ele durar muito, por ele ser uma
nota que lembra assim abacaxi do lado
verde, sem ser muito frutado, tem até um
certo realismo. Eu coloco o faraoni como
tier S eh, pra construção de acorde de
abacaxi. Eu acho ele essencial. E essa
junção Clicolato de Aliamila e Faraoni,
eles vão dar um corpo de abacaxi que ele
é praticamente assim imbatível para você
que quer reproduzir o abacaxi. Fica
realmente muito legal. É quase como se
fosse a alma, né, do abacaxi tá ali
nesses dois. Pelo menos pelo que eu
tenho testado até agora, não testei o
ciclo galbanato, então não sei dizer com
certeza.
Eh, mas essa é a impressão que eu tenho
tido. Então, muito bom esses dois aí.
Vamos pro próximo que é o propionato de
alil cicloxila,
eh, também conhecido como alil
cyclorexil proponate, que é o nome em
inglês. Inclusive na e eu perfumista
eles estão com nome em inglês, tá?
Então, eh, por exemplo, butirato detila
é o buttirate, né? O propionato detila é
o propionate e assim por diante, tá?
Então, se vocês forem comprar na
perfumista, o nome em inglês eh já no
perfumístico tá em português. Beleza?
Vamos agora para o ACP. Eu chamo de ACP.
Esses não longos demais. Eu gosto de dar
uma encurtada, né, cara? O ACP ele é
engraçado porque
ele tem um lado que ele lembra o
caproato de Alila, então ele lembra um
pouco a parte artificial e doce do
abacaxi, então lembra um pouco algumas
sobremesas,
algumas coisas até artificiais e até
naturais também de abacaxi.
Mas ele também tem alguma nuance que
lembra um pouco maçã, né? Curiosamente
tem algo que lembra maçã também, então
tem um toque, né? levremente fresco, que
geralmente maçã a gente eh remete a
isso, né? Suco de maçã. Então tem um
lado de suco de maçã também, fica no
meio termo ali, né? Tem uma faceta de
maçã, uma faceta de abacaxi.
Ele é levemente docinho e ele tem uma
durabilidade muito boa, né? Deixa eu ver
aqui. Ele ele dura a 100%, né? dura 251
horas na fitofativa. Quer dizer, eu não
sei se é na se é a 10%, mas enfim, ele
tem uma duração que ele é mais nota de
base, não é nota de topo nem de nem de
corpo, é nota já de base. E assim, eu
achei muito bom, tá? Eu acho que ele
contribui. Então assim, glicolato de
aliomila, faraone e esse ACP, eu acho
que é o é o trio do sucesso que você vai
ter uma boa durabilidade, então aí você
vai ter uma boa naturalidade também. E
por isso eu boto ele no S, tá? Porque
ele tem durabilidade longa, ele
contribui para o cheiro de abacaxi, ele
eh não é muito doce nem muito
artificial, ele fica ali no meio termo
entre natural e artificial.
E é isso. Então, um ótimo químico
aromático também, tá? E por fim, a gente
tem o Spiro Galbanoni,
eh, que é um material que eu não conheço
ainda, mas eu já ouvi, já vi nos fóruns,
que ele é um material muito útil também
quando você quer prolongar eh o abacaxi
e trazer eh mais desse lado verde,
especialmente verde, né? Então,
provavelmente ele é mais parecido com
faraone, ciclogabanato. Então, ele deve
trazer essa mescla entre abacaxi, a
parte verde frutada, metálica, eh, e ele
dura muito, né? Então, o salvo engano
aqui, ó, ele dura para lá de 400 horas.
Então, assim, por ser de base, por ser
por ter alguma nuance de abacaxi, por
ter alguma nuance verde, né, de abacaxi
verde, frutado verde, eu acho que ele
fica no tier A, beleza? E pelo fato dele
ter nota de base,
eu gostaria muito de ter esse esse
químico, mas ele é muito caro, né? Eh,
na perfumista tá por R$ 400, 5 g, então
eu não consigo investir esse dinheiro
ainda para ter o Spirogalbane.
Eh, mas é isso aí, tá? Então, quem tiver
realmente vontade de fazer esse acorde,
sugiro você conhecer, né, o o ciclo
galbanato ou perdão, o espirogalban que
eu acho que é muito bom para fazer esse
acorde de abacaxi. Beleza, gente? Então,
é basicamente isso. Agora a gente vai no
próximo vídeo, é basicamente tentar
montar, né, esses químicos aromáticos de
uma forma que realmente fique um abacaxi
bem realista, eh, suculento, cortante,
sem ser muito doce. Então, a gente tá
buscando chegar lá e que também tem uma
boa durabilidade, que esse é o grande
desafio que eu tô tendo, é fazer essas
notas durarem bastante, porque não
importa, não, não tem muito serventia
você ter uma nota de abacaxi que você só
vai sentir na pele por 5 minutos, 10
minutos e depois acabou e você só vai
sentir outras notas, né? Não, não tem
muito interesse pra gente. A gente quer
uma nota de abacaxi, que ela consiga
chegar até o corpo e a base, talvez, né?
Então vamos estudar, vamos fazer testes
e em breve a gente vem com mais vídeos
sobre eh notas de perfumaria para vocês,
beleza? Quem quiser acompanhar aí o
nosso trabalho, chega também aí no
WhatsApp que a gente tá sempre trocando
ideia junto, né? Contribuindo com essa
comunidade. E é isso aí, gente. Muito
obrigado para quem acompanhou até agora
e até o próximo vídeo. Falou. M.